# testovoe
Общие вопросы:
1. По вашему - кто такой QA инженер?
QA инженер — это человек, который проверяет программное обеспечение на ошибки и проблемы перед тем, 
как оно попадет к пользователям. Он тестирует программы, чтобы убедиться, что они работают правильно и не вызывают неприятных сюрпризов.

2. Что такое тестирование?
Тестирование — это проверка программ или приложений на ошибки и недочеты, чтобы убедиться, что они работают правильно и не вызывают проблем для пользователей.

3. Зачем вообще проводить проверку ПО?
Проверка ПО важна, чтобы убедиться, что программа работает правильно без ошибок, 
что она безопасна для использования и соответствует требованиям пользователей. Это помогает предотвратить проблемы.


Логическая задача:
5 пиратов собираются разделить 100 золотых монет. Порядок пиратов определен – известно кто 1й 2й и так далее. По традиции пираты делят деньги следующим образом. 
1й пират предлагает вариант деления денег. Все голосуют за или против этого варианта. Если голосов против более половины пирата убивают и следующий делит по тем же правилам. 
Когда дело касается денег каждый пират отлично умеют считать и поддержит предложенный вариант если он для него выгоднее чем альтернатива. 
Как 1му пирату получить максимально возможное количество денег и остаться в живых.

Вариант: 50 монет 1-му, 0 остальным

1-й пират получает 50 монет.
Остальные 4 пирата голосуют против (поскольку ни один из них не получит монет).
При таком предложении ни один из оставшихся 4 пиратов не получит ничего, и 1-й пират получит максимально возможное количество монет.


Задачи на тестирование:
1. Как протестировать сломанный тостер?
	1. Осмотреть визуально: проверить внешний вид тостера на наличие повреждений, трещин или других физических дефектов, которые могли бы повлиять на его работу.
	2. Проверить подключение: убедиться, что тостер подключен к электрической розетке и кабель питания не поврежден.
	3. Проверить кнопоки и регуляторы: попробовать нажать на кнопки включения и регулировки температуры (если они есть) и убедиться, что они работают правильно.
	4. Включить и проверить:
	- нагревается ли тостер;
	- поднимается ли тост;
	- работают ли нагревательные элементы.
	5. Убедиться, что корпус не перегревается и что тостер не вызывает каких-либо аномальных запахов или шумов.
	6. Убедиться, что все настройки (например, для различной степени прожарки), работают корректно.

2. В приложении к тестовому заданию вы найдете 2 скриншота - реальное приложение (приложение №1) и макет (приложение №2). Найдите ошибки при реализации. 
Опционально - дайте рекомендации по улучшению.
По моему мнению - это два скриншота абсолютно разного функционала.

4. Вам передали на тестирование калькулятор и список проверок к нему, которые написал предыдущий QA. Требования описаны чуть ниже. Ваша задача - проверить корректность этих проверок.
	3) Тест 3
	* Тестовые данные: 9,9 + 0,1
	Результат: Фактический результат не соответствует ожиданиям.
	5) Тест 5
	Результат: Фактический результат почти соответствует ожиданиям (отличие в цифрах после запятой).
	6) Тест 6
	Результат: Фактический результат не соответствует ожиданиям (должно быть 0).
	7) Тест 7
	Результат: Фактический результат не соответствует ожиданиям.

Тесты 1, 2, 4 и 8 соответствуют ожиданиям.
